(จวนอ๋องซิ่น)
(ป้ายวิญญาณภรรยาผู้ล่วงลับนางกู้)
ท่านอ๋องซิ่นโปรดทรงระงับความโศก
วันครบรอบการจากไปของภรรยาผู้ล่วงลับ
ท่านหญิงรับคำเชิญมาเซ่นไหว้ด้วยกัน
ฉางชิงซาบซึ้งใจยิ่งนัก
ยามข้ามาไกลจากซีเป่ย
พี่หญิงสกุลกู้คือเพื่อนแท้คนเดียว
ของข้าในนครหลวง
ข้าย่อมไม่ปฏิเสธอยู่แล้ว
ได้เซ่นไหว้พี่หญิงสกุลกู้
ข้าก็หมดห่วง
เตรียมตัวกลับแล้ว
เชิญท่านหญิงไปจิบน้ำชา
ที่ห้องตำราได้หรือไม่
ถือเสียว่าอยู่เป็นเพื่อนชิงจือ
ท่านหญิงอยู่ต่ออีกสักครู่ ได้หรือไม่
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 18=
(หญ้าผสานกลิ่น)
(ผสมหญ้าผสานกลิ่นลงในใบชา
ช่วยเพิ่มความหอม)
(แต่สำหรับเซียวฉางชิง)
(เพียงดื่มลงไป ครู่เดียวก็จะขาดใจตาย)
ท่านหญิง เชิญ
ขอบคุณสำหรับน้ำชาของท่านอ๋องซิ่น
จู่ ๆ ข้านึกได้ว่าที่จวนยังมีธุระด่วน
ขอตัวก่อน
ท่านหญิง หิมะตกถนนลื่น
บ่าวจะประคองท่านเดินช้า ๆ นะเจ้าคะ
ท่านหญิง เกิดอะไรขึ้น
เหตุใดถึงเดินเร็วเช่นนี้
เร็วเข้า
เรื่องนี้
ไม่มีผู้ใดล่วงรู้
นอกจากชิงจือ
เหตุใดเจ้าถึงรู้
ว่ายาถอนพิษอยู่ที่นี่
ช่วยชีวิตท่านก่อน
ข้าไม่กิน
นอกจากเจ้าจะบอกข้ามา
ว่าเจ้าคือชิงจือ
เจ้าช่วยข้า
ก็เท่ากับยอมรับแล้ว
โวยวายไร้เหตุผล
เจ้ายังจำสิ่งนี้ได้หรือไม่
นี่คือปิ่นเครื่องประดับเอวหยก
ที่เจ้าเคยโปรดปรานที่สุด
ก่อนหน้านี้เจ้าคิดเพียงแค่
แต่งงานกับรัชทายาท
เพราะเขาเป็นทายาทสายตรง
อีกทั้งยังป่วยบ่อย
เจ้านึกว่าแต่งงานกับสามีเช่นนี้
จะอาศัยสถานการณ์ปูทาง
ปกป้องสกุลเสิ่น ตัวเจ้าเองได้งั้นหรือ
เพราะเจ้าเคยผ่านความไม่ยินยอม
ปวดร้าวถึงกระดูก
ตอนนี้เจ้าเห็นความสามารถพลิกฟ้าพลิกแผ่นดิน
ของรัชทายาททะลุปรุโปร่งแล้ว
เผชิญหน้ากับเขา
ผู้ใดก็ไม่มีทางชนะ
เจ้าถึงอยากเลื่อนงานแต่งงาน
เจ้าอยากยกเลิกงานแต่งงานครั้งนี้หรือ
ฟังไม่เข้าใจว่าท่านตรัสถึงอะไร
ทุกคำที่ข้าพูด เจ้าล้วนรู้ดีแก่ใจ
เจ้าคือกู้ชิงจือ
ใช่หรือไม่
ยามที่พี่หญิงสกุลกู้ยังมีชีวิตอยู่
ท่านปฏิบัติกับนางด้วยความจริงใจ
แต่ท่านมักหยิบยื่นความหวังดี
ที่ท่านคิดว่าถูกต้องให้นาง
ท่านนึกว่าแค่อยู่สูงพอ
ก็สามารถปกป้องนางไว้ใต้ปีกท่านได้
ดังนั้นท่านจึงพยายามไต่เต้าขึ้นไปสุดชีวิต
อุปสรรคทุกอย่าง ท่านจะกำจัดทีละอย่าง
รวมถึงสกุลกู้ด้วย
หลังจากสกุลกู้ล่มสลาย
ข้าเลือกตัดสัมพันธ์กับสกุลกู้ก็เพื่อ
เพื่อช่วยชีวิตของกู้ชิงจือ
สกุลกู้ล่มสลาย มิโทษท่านอ๋อง
แต่การที่ท่านอ๋องคุมการประหารสกุลกู้
เพื่อช่วยกู้ชิงจือ
ใช่สิ่งที่นางต้องการหรือ
สิ่งที่นางต้องการ
คือการเผชิญหน้ากับความลำบากร่วมกัน
ข้าผิดไปแล้ว
ข้ารู้มานานแล้วว่าข้าผิด
ให้โอกาสข้าอีกสักครั้งเถิด
ครั้งนี้
ข้าจะสู้ด้วยชีวิต
ปกป้องเจ้าให้ปลอดภัย
พี่หญิงสกุลกู้เคยกล่าวในจดหมาย
ว่านางไม่เคยหวั่นไหวต่อท่าน
การแต่งงานของท่านกับนาง
เป็นเพียงการแต่งงานเพื่อผลประโยชน์
แต่นางก็เคยพูดเช่นกัน
ว่าแม้จะเป็นเช่นนั้น
ท่านก็เป็นคนที่ยอมทำทุกอย่างเพื่อนางได้
ดังนั้นไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
นางหวังว่าท่านจะมีชีวิตอยู่อย่างปลอดภัย
(เคลือบมรกต)
น้องซีเหอ
มีขนมหรือ
ล้างมือก่อน
นี่อะไรหรือ
นี่คือขี้ผึ้งหอมทามือที่นิยมกันอยู่ตอนนี้
หอมยิ่งนัก
นี่เจ้าทำเองหรือ
งดงามมากเลย
น้องซีเหอ ฝีมือเย็บปัก
ของเจ้ายอดเยี่ยมจริง ๆ
นี่ผ้าอะไร
จับแล้วลื่นมือมาก
น้องซีเหอ
เจ้ายกให้ข้าได้หรือไม่
ไม่ได้
ถ้าข้ายกให้เจ้า เจ้าต้องอดใจไม่ไหว
ที่จะสวมใส่มันแน่ ๆ
ความไม่ระวังเพียงเล็กน้อย ล้วนคือความผิด
ถึงตายโทษฐานหลอกลวงเบื้องสูง
คืนส่งท้ายปีเก่า เจ้ามีนัดแล้วหรือยัง
เจ้าอยากไปบ้านท่านตากับข้าหรือไม่
จริงหรือ
น้องซีเหอ เจ้าดีกับข้าที่สุดเลย
(โชคดี เหมาะแก่วสันต์)
เจ้าระวังหน่อย
(จวนสกุลเถา)
มา นี่ให้เจ้า
ถือให้ดี
ให้เจ้านะ
ขอบคุณขอรับท่านตา
ดี
ซีเหอ
คารวะท่านราชเลขาเถา
ท่านตา ท่านน้า ท่านน้าสะใภ้
สวัสดีปีใหม่ทุกท่าน
- ขอให้ดีทุกอย่าง
- สวัสดีปีใหม่
สวัสดีปีใหม่
ซื่อจื่อปู้ ท่านก็มาส่งท้ายปีเก่า
กับพวกเราด้วยหรือ
ข้าไม่มีญาติพี่น้องในนครหลวง
ช่วงเทศกาลปีใหม่เงียบเหงายิ่งนัก
วันนี้ต้องรบกวนจวนของท่านแล้ว
คนเยอะถึงจะครึกครื้น
พวกเรายินดีอย่างยิ่ง
ใช่ ๆ
ยินดีต้อนรับ
นี่คืออั่งเปาที่ผู้ใหญ่มอบให้พวกเจ้า
ขอให้พวกเจ้าอายุยืนยาวพร้อมโชคลาภ
อยู่เย็นเป็นสุข
ขอบคุณเจ้าค่ะท่านตา
ท่านเถา อาหลินจะไม่รับ
อั่งเปาจากท่านไปเปล่า ๆ
อีกไม่กี่วันข้าจะหาโอกาส
ป่วนจวนอ๋องให้เต็มที่เลย
เหตุใดต้องป่วนจวนอ๋องด้วย
ก็หวังเจิ้งนั่นไม่พอใจที่ท่านได้เป็น
ราชเลขาธิการ คอยหาเรื่องท่านลับหลังมาตลอด
เรื่องนี้ข้ารู้ชัดเจน
ข้าจะก่อกวนเขา ถือว่าระบายอารมณ์แทนท่าน
เจ้านี่นะ แต่ละเดือน
ถูกนับโทษเป็นสิบ ๆ ข้อแล้ว
เป็นอันดับหนึ่งในรายชื่อของสำนักตรวจการ
เจ้ายังกล้าก่อความวุ่นวายอีกหรือ
ปีหน้าซื่อจื่อก็อายุมากขึ้นอีกปี
ควรวางตัวให้สมกับวัยได้แล้ว
อาหลินรับคำสอนแล้วขอรับ
ดี พวกเรา เข้าไปข้างในเถอะ
องค์รัชทายาทเสด็จ
องค์รัชทายาทเสด็จมาได้อย่างไร
คารวะองค์รัชทายาท
ท่านเถาตามสบายเถิด
องค์รัชทายาท วันนี้ควรประทับอยู่ในวังหลวง
เหตุใดจึงเสด็จมาที่จวนของกระหม่อมพ่ะย่ะค่ะ
คืนส่งท้ายปีเก่า ก็ควรอยู่กับครอบครัว
ในวังมีกฎเกณฑ์มากมาย
ทุกอย่างล้วนอยู่ในระเบียบ
ข้าคิดว่าช่างเย็นเยียบ
ยิ่งกว่านั้น ในใจยังคิดถึงแต่ท่านหญิง
มาโดยไม่ได้รับเชิญ ท่านเถาโปรดอย่าถือสา
เป็นพระกรุณาที่พระองค์ไม่ทรงรังเกียจ
เสด็จมาเยือนจวนอันต่ำต้อย
ถือเกียรติอย่างยิ่งยวด
เช่นนั้น เชิญข้างในพ่ะย่ะค่ะ
สวัสดีปีใหม่ พี่เขย
คือว่า เด็ก เด็กน้อยพูดจาไร้เดียงสา
- เด็กน้อยพูดจาไร้เดียงสา
- องค์รัชทายาทโปรดทรงอภัย
องค์รัชทายาทโปรดทรงอภัย
เด็กน้อยพูดจริงใจที่สุด
เรียกอีกทีสิ
สวัสดีปีใหม่ พี่เขย
รับไปให้หมด
ไม่ได้ มาก มากเกินไปแล้วเพคะ องค์รัชทายาท
นี่
เชิญข้างในพ่ะย่ะค่ะ
เร็ว ๆ ๆ เชิญข้างใน ๆ
พวกเราไปนั่งกันเถอะ
เร็วเข้า ๆ ๆ
มา ๆ ๆ
เชิญข้างใน ๆ
กินข้าวปีใหม่กันแล้ว
อีกครึ่งชั่วยามก็จะถึงวันปีใหม่
ข้าอยากต้อนรับวันปีใหม่กับเจ้า
หากข้าบอกว่าไม่อยาก องค์รัชทายาทจะ
ทรงยอมแพ้เมื่อเจอความลำบากหรือไม่
สำหรับซีเหอ ข้ามีเพียงจะฝ่าฟันอุปสรรค
ไม่มียอมแพ้เมื่อเจอความลำบาก
ข้าอยากจุดประทัด
จุดประทัด
รีบมาเร็ว
ปีใหม่ยอดเยี่ยมจริง ๆ
นั่นสิ ๆ
ระวังหน่อยนะ
จุดสิ จุดต่อเลย
เงื่อนนี้มีเอกลักษณ์มาก
ข้าไม่มีพอดี
ไม่รู้ว่าซีเหอจะยกให้ข้าได้หรือไม่
นี่เป็นเงื่อนที่ข้าทำให้ท่านพ่อ
เช่นนั้น ซีเหอทำให้ข้าอีกอันได้หรือไม่
ขออภัยเพคะ ไม่มีเวลาว่าง
ซีเหอ
องค์รัชทายาททรงชอบ
เจ้าก็ให้พระองค์ไปเสียสิ
เห็นพวกเจ้าอยู่พร้อมหน้าพร้อมตา
ข้าอิจฉายิ่งนัก
แม้ข้าจะมีพี่น้องหลายคน
แต่คืนส่งท้ายปีเก่า
กลับไม่มีใครเคียงข้างสักคน
ยิ่งไม่มีใคร ให้ของขวัญปีใหม่กับข้า
เจ้าก็ให้ข้าเถอะ
ข้าไปแขวนยันต์ไม้ท้อแล้ว
ข้าไปกับเจ้า
สวยมาก
♪กำแพงที่ผลักก็ทลาย♪
♪เพียงยิ้มก็ละลายเกล็ดน้ำค้าง♪
♪ทำไมเจ้าดีถึงเพียงนี้♪
(จวนสกุลเถา)
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
ท่านแม่ดูสิ งามเหลือเกิน
งามเหลือเกิน
งามมาก ๆ
เงื่อนของซีเหอ
ยิ่งดูยิ่งประณีตจริง ๆ
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
ไม่รู้ว่าต้องรอถึงเมื่อไร
ข้าถึงจะมีใครสักคนคอยห่วงใย
ยามเทศกาลปีใหม่ ก็มีใครสักคน
เตรียมของขวัญทำมือให้ข้า
ทั้งมีใครสักคน หวังให้ข้าโชคดีอายุยืนยาว
♪กล้าหาญราวมิกลัวผิดหวัง♪
♪เจ้าเข้าใจถึงศักดิ์ศรีของข้า♪
♪แท้จริงแล้วก็เหมือนกับเจ้า♪
พอใจหรือยัง
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
ด้ายถักร้อยใจหนึ่งคืบ
บุปผาอายุยืนร้อยปี
ในนครหลวงมีคำกล่าวว่า
หากช่วงเปลี่ยนผ่านปีเก่าสู่ปีใหม่
ได้อยู่ส่งท้ายปีกับคนที่รัก
ก็จะครองรักกันไปร้อยปี
ใจผูกเป็นหนึ่งชั่วนิรันตร์
♪โลกมนุษย์โกลาหล♪
♪แววตาเจ้าสดใส♪
องค์รัชทยาทโปรดทรงหยุดก่อน
ข้าไปส่งเจ้ากลับจวนดีกว่า
ไม่ต้องแล้ว วันนี้เป็นวันครอบครัว
พระองค์ก็รีบเสด็จกลับวัง
ไปฉลองเทศกาลกับฝ่าบาทและไทเฮาเถิด
ท่านหญิง ท่านอ๋องซิ่นรอท่านอยู่ด้านหน้า
บ่าวขออภัยขอรับ
เจ้าจะวิ่งไปไหน รีบกลับมานะ
ไม่ต้องตะโกนแล้ว
เขาถูกซื้อตัวไปแล้ว จะกลับมาได้อย่างไร
ท่านหญิง บ่าวจะขับรถม้าเอง
เดี๋ยวก่อน
หากข้าไม่ไปพบเขา เกรงว่าจะไม่เลิกราง่าย ๆ
ไม่รู้ว่าต้องหาคนขับรถม้าอีกกี่คน
ข้าได้รอท่านหญิงมานานแล้ว
ท่านอ๋องซิ่นทรงลงทุนลงแรงถึงเพียงนี้
มีธุระอะไรหรือ
คืนนี้เป็นคืนส่งท้ายปีเก่า
มีสิ่งหนึ่ง
ที่อยากชมกับท่านหญิง
พลุของท่านอ๋องซิ่น ช่างไม่เหมือนใคร
คืนส่งท้ายปีเก่า
สามีภรรยาอยู่ส่งท้ายปีด้วยกัน
ความหมายว่า
จะอยู่เคียงข้างกันยันแก่เฒ่า
ทุกปีเรื่อยไป
น่าเสียดายที่แต่งงานกันมาห้าปี
ชิงจือไม่เคยอยู่ส่งท้ายปีกับข้าเลย
ทุกปีข้าอยู่ร่วมงานเลี้ยงครอบครัวในวัง
กับเสด็จพ่อและเสด็จย่า
กลับมาที่จวน
(นางก็เข้าห้องพักผ่อนทันที)
(นางเป็นเช่นนั้นเสมอ)
(เย็นชาและอ้างว้าง)
♪กาลเวลาดั่งสายน้ำไหลย้อนกลับ♪
♪เรื่องราวถูกร่างขึ้นใหม่♪
ชิงจือ
ปีใหม่นี้ขอให้สมปรารถนา
♪ผลักให้ข้าพบพานเจ้า♪
♪เสาะหาความสุขในทะเลแห่งทุกข์♪
♪ข้าย่ำเท้าสู่สายน้ำคดเคี้ยว♪
♪ถูกพัดพาสิ่งใดไป♪
♪สุขทุกข์มิแสดงออก♪
♪เมฆม้วนตัวเป็นเกลียวคลื่น♪
♪ยื่นมือไปสัมผัสเจ้า♪
♪แท้แล้วเป็นเพียงฟองอากาศ♪
♪ภาพวันวานฉากแล้วฉากเล่า
ขวางกั้นระหว่างผืนฟ้าและผืนน้ำ♪
♪ดาราดำดิ่งลง ดั่งคำสาบานที่จมหาย♪
♪เจ้าล่องลอยจากไปแสนไกลเพียงลำพัง♪
ในตอนนั้น
ข้ายังมีความคิดจะเป็นเจ้าแผ่นดิน
อยากให้ภรรยาของข้า
กลายเป็นสตรีที่สูงส่งที่สุดในใต้หล้า
ข้ายังถึงขั้น
หลอกตัวเองว่า
เมื่อข้าขึ้นครองราชย์
ข้าจะทุ่มเททุกอย่าง
เพื่อชดเชยให้ชิงจือ
หลังจากเจ้าปรากฏตัว
บางครั้งข้าก็รู้สึกสับสน
ว่าอดีตของข้าและชิงจือเป็นเพียงความฝัน
หรือว่าทุกสิ่งตรงหน้านี้ต่างหาก
ที่เป็นความฝัน
บางที
นี่อาจเป็นความเมตตา
ที่โชคชะตามอบให้พวกเรา
มันทำให้พวกเรา
หวนสู่ทางแรกเริ่ม
♪มือที่ไม่อาจสัมผัส♪
♪จับจูงกันในเงาสะท้อน♪
ดอกไม้ไฟหมดแล้ว
ความฝัน
สุดท้ายก็อยู่เพียงชั่วขณะ
กลางดึกลมหนาว
ซีเหอทูลลา
ข้าจะทำให้ดอกไม้ไฟ
เบ่งบานตลอดคืนนี้
ชิงชิง
ปีใหม่นี้ขอให้สมปรารถนา
(ฝนตกต้องตามฤดูกาล)
เผชิญกับองค์รัชทายาทที่เป็นเช่นนี้
ท่านอ๋องซิ่นยังมีโอกาสชนะกี่ส่วน
องค์รัชทายาท ท่านหญิงชม
ดอกไม้ไฟกับองค์ชายห้า
ท่านไม่หึงบ้างหรือ
ข้าจะหึงทำไม
ข้าต้องขอบใจพี่ห้าต่างหาก
ขอบใจเขาหรือ
ความดีของคนผู้หนึ่ง
หากมีสิ่งขับเน้นก็ยิ่งดีขึ้นทวีคูณ
ใบไม้เขียวขับเน้นดอกไม้แดง
ดอกไม้แดงยิ่งงดงาม
องค์รัชทายาท หากตรัสถึงเล่ห์เหลี่ยม
ไม่ต้องให้ใครขับเน้น
ท่านก็ถึงขั้นสูงสุดมานานแล้ว
(จวนซื่อจื่อสู่หนานโหว)
ซื่อจื่อ
วางเบา ๆ นะ นี่เป็นภาพเขียน
ของปรมาจารย์ชื่อดังทั้งนั้น
ชุยจิ้นไป่
เจ้าไม่ได้ไปราชการที่เปี้ยนโจวหรือ
เจ้าย้ายมาอยู่ในจวนข้าทำไม
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
ข้ามีเรื่องจำเป็น ต้องขออาศัยอยู่สักพัก
เรื่องอะไร
เรื่องอะไร เจ้าพูดมาสิ
ข้ากำพร้าแม่มาตั้งแต่เด็ก
เดิมทีแม่เลี้ยงนับว่าดีกับข้า
แต่หลังจากน้องชายเกิดมา
ทุกอย่างก็เปลี่ยนไป
เข้าใจแล้ว เรื่องแก่งแย่งชิงดีกัน
ในเรือนหลังนี่เอง
ให้ข้าอดทนเล็กน้อยก็ไม่เป็นไร
แต่ช่วงนี้น้องชายร้องไห้ไม่หยุด
แม่เลี้ยงเชิญนักพรตมาที่จวน
กล่าวว่าปีนี้ดวงข้ากับน้องชายขัดแย้งกัน
จำเป็นต้องย้ายออกไปอยู่ข้างนอก
เจ้าเป็นถึงรองตุลาการศาลต้าหลี่นะ
เจ้ามีวิธีแก้ปัญหาตั้งหลายวิธี
ใช่ ดังนั้นข้าจึงกราบทูลฝ่าบาท
ว่าอยากขออาศัยอยู่ที่จวนสกุลปู้
หากข้าไม่มา ก็เท่ากับ
หลอกลวงเบื้องสูงไม่ใช่หรือ
ข้าจะไปดูสัมภาระก่อน
ไม่ใช่ ความผิดหลอกลวงเบื้องสูง
ใช้แบบนี้ได้ด้วยหรือ
จริงสิ
ข้าสั่งให้ห้องครัวทำอาหารเย็นแล้ว
อีกสักครู่มากินข้าว
ฉลองคืนส่งท้ายปีเก่าด้วยกัน
ท่านหญิง ช่วงเริ่มต้นปีใหม่นี้
องค์ชายมู่หนู่ฮาแห่งเผ่าเล่อ
เข้านครหลวงมาถวายบรรณาการ
ยังเสนอการอภิเษกเชื่อมสัมพันธ์
ต่อฝ่าบาทอย่างเป็นทางการ
การอภิเษกเชื่อมสัมพันธ์
พวกองค์หญิงต่างกลัวจะถูกเลือก
มีสตรีสูงศักดิ์ที่ไหนยินดีแต่งงานไปไกล
กินอยู่ก็ไม่สะดวก
ไม่มีคนหนุนหลัง
ยังอาจฟังภาษาเผ่าเล่อไม่รู้เรื่อง
แค่คิดก็น่ากลัวแล้ว
ข่าวนี้จริงหรือ
แย่แล้ว ๆ เช่นนี้จะทำอย่างไรดี
องค์หญิง เรื่องให้องค์หญิงพระองค์ใดไป
อภิเษกเชื่อมสัมพันธ์นั้น ยังไม่ได้สรุปเพคะ
ในบรรดาองค์หญิงที่ยังไม่ได้อภิเษก
ข้าอายุมากที่สุด
ตามธรรมเนียมของราชวงศ์
แต่งคนโตไม่แต่งคนเล็ก
หากข้าไม่ใช่ตัวเลือกแรก ยังจะเป็นใครได้
ไม่เช่นนั้น พวกเราไปขอร้องไทเฮาดีไหมเพคะ
หากเห็นแก่พระพักตร์ไทเฮา บางทีฝ่าบาทอาจ...
ครั้งก่อนตอนเตรียมงานเลี้ยงวสันต์
ข้าพูดถึงเสิ่นซีเหอนั่นไปแค่ไม่กี่คำ
ไทเฮาก็ทรงห่างเหินกับข้าแล้ว
ยิ่งกว่านั้นองค์หญิงอีกสามคน
ล้วนเป็นหลานสาวของนาง
เกรงว่าไทเฮาจะไม่ทรงช่วยข้า
นี่ องค์หญิง เช่นนั้นพวกเราจะทำอย่างไรดี
ข้าไม่แต่ง ข้าไม่อยาก
ไปอภิเษกเชื่อมสัมพันธ์
ข้าต้องหาทางออกให้ตัวเองให้ได้
องค์หญิงเสด็จขึ้นเขาจุดธูปดอกแรก
ด้วยพระองค์เอง
ศรัทธาแรงกล้าเช่นนี้ พระพุทธองค์
ต้องคุ้มครององค์หญิง
ให้อยู่ไกลจากมู่หนู่ฮาผู้นั้นแน่นอนเพคะ
หวังว่าจะเป็นเช่นนั้นนะ
(มู่หนู่ฮา องค์ชายเผ่าเล่อ)
องค์หญิงทรงหยุดก่อน
องค์ชายมู่หนู่ฮา
ถึงท่านจะเป็นแขกคนสำคัญ
แต่มาขวางทางข้า
รู้หรือไม่ว่าจุดจบจะเป็นเช่นไร
องค์หญิงโปรดทรงอภัย
ข้าไม่ได้มีเจตนาล่วงเกิน
ที่บุ่มบ่ามมาหาองค์หญิง
เพราะท่านกับข้ามีเป้าหมายเดียวกัน
ท่านพูดเหลวไหลอะไร
ระหว่างท่านกับข้า
จะมีเป้าหมายเดียวกันได้อย่างไร
องค์หญิงอย่าเพิ่งรีบปฏิเสธ
พรที่องค์หญิงขอจากพระพุทธองค์
ข้าทำให้เป็นจริงเองดีหรือไม่
ท่านหมายความว่าอย่างไร
ข้าอยากให้ลูกสาวสุดที่รัก
ของเว่ยกั๋วกงมาเป็นสตรีของข้า
ท่านบ้าไปแล้วหรือ
นางคือว่าที่พระชายารัชทายาท
นี่ท่านต้องการก่อสงครามระหว่างสองแคว้นหรือ
ในวังร่ำลือกันว่า
งานอภิเษกของท่านหญิงเจาหนิง
กับองค์รัชทายาท กำลังสั่นคลอน
ส่วนข้า อยากสู่ขอด้วยใจจริง
ด้วยใจจริง
ท่านแต่งงานกับนางแล้ว ก็มีโอกาส
ทำให้เว่ยกั๋วกงไปจากซีเป่ย
เพียงแค่พ่อลูกสกุลเสิ่นไม่อยู่
ซีเป่ย ก็จะไม่มั่นคงอีกต่อไป
ในเมื่อองค์หญิง
ทรงเป็นห่วงแว่นแคว้นถึงเพียงนี้
ก็แต่งงานกับข้าเพื่อต้าซิงโดยเร็วเถิด
ท่านอย่าได้เพ้อฝันไปหน่อยเลย
หากอยากอยู่เป็นคุณหนูสูงศักดิ์
อันดับหนึ่งในนครหลวงต่อ
ก็ต้องร่วมมือกับข้า
นี่คือโอกาสเดียวที่ท่านจะหนี
การอภิเษกเชื่อมสัมพันธ์พ้น
ท่านมีเจตนาต่อซีเป่ย แม้แต่ข้าก็ยังดูออก
ฝ่าบาทจะทรงดูไม่ออกได้อย่างไร
นี่คือยาลับของราชสำนักข้า
เครื่องหอมลุ่มหลง
เพียงหนึ่งเม็ด
ต่อให้เป็นเทพเซียนก็หวั่นไหว
หลังจากชายหญิงเสพสุขกัน
หมอที่เก่งที่สุดก็ตรวจร่องรอย
การใช้ยาใด ๆ ไม่พบ
ต่ำช้า
อีกไม่กี่วัน ในวังจะจัดงานเลี้ยงให้ข้า
บรรดาเชื้อพระวงศ์
คุณหนูสูงศักดิ์ต่างมารวมตัว
ท่านหญิงเจาหนิงก็จะไปร่วมเช่นกัน
ข้าจะได้แต่งงานกับท่านหญิงหรือไม่
ทั้งหมดขึ้นอยู่กับองค์หญิงผิงหลิงแล้ว
หากองค์หญิงทรงหลงใหลกระหม่อม
ยินดีอภิเษกสมรสไปไกล
ก็ใช่ว่าจะไม่ได้
วิธีของเจ้าใช้ได้ผลหรือ
นางจะกล้าลงมือกับ
ท่านหญิงเจาหนิงจริง ๆ หรือ
เจ้าแค่รอคอยไปเจอหญิงงามก็พอ
บ่าวสมควรตาย ๆ
ไม่เป็นไร ลุกขึ้นเถิด
บ่าวจะนำทางไปเปลี่ยนอาภรณ์
ที่ตำหนักข้างเจ้าค่ะ
ไปกันเถอะ
ประหลาด
ทางไปตำหนักข้าง เหตุใดอ้อมไกลเพียงนี้
คนนำทางคนนั้น เหตุใดหายตัวไปแล้วล่ะ
ท่านหญิงระวัง
โม่อวี้
ท่านหญิง
ผ่านมาหลายปีขนาดนี้
ในที่สุดก็มีโอกาสได้ประมือกับน้องเจ็ด
เขาถูกข้าฟันที่ไหล่ซ้าย
ขอเพียงน้องเจ็ดยอมถอดเสื้อพิสูจน์
ก็ลบข้อสงสัยทั้งหมดได้
เจ้ายินดี จากไปกับข้าหรือไม่
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)